（新）やった～！　こたつ出てる！
（鼻歌）
んっ！？　う～ん？
何やってんの。
（クジマ）ミカン食べてる。
足入れられないから出て。
（クジマ）ハイ。
フーン！
（新）うれしそうだね　クジマ。
ウン！　あったかくて気持ちいい！
ロシアの家にもあればいいのに！
（新）でも　こたつには
魔力があるからね～。
一度入ったら出られなくなるから
気をつけなくちゃ。
（みよし）新　朝ご飯できてるから
食べなね。
あっ　うん。
クジマ　食べようか。
ワタシは　ちょっと…　もう少し…。
ちょっと　じゃないよ。
言ってるそばから…。
フフッ　もうこたつで食べちゃえば？
ウン！？
いいの！？
（みよし）今日だけ特別よ。
（２人）ヤッターッ！
（２人）うわぁ～。
＜新：しかし　この日からクジマは
こたつの虜になりました。
クジマにとっては
憧れていた初めてのこたつです。
ボクも両親も気が済むまでと
初めは大目に見ていました…＞
（新）ただいま～。
（いびき）
また寝てる…
みかんの皮こんなに散らかして…。
（いびき）
ハッ！
（新）まっ　丸！
はっ　ビックリした。
やっぱり！　クジマ太ってる！！
何言ってるの！？
ワタシは　ずっとシュッとしてるヨ！
この無礼モノ！
いや　確実に太ってるよ！
違うヨ！　ワタシは太らない体質ダカラ！
うっ…　くっ！　や…　やっぱり
こんな生活　体に悪かったんだ。
もう出なさい！
太ってないってば！
ぐぅ　はぁ…。
そんなふうに引きこもって➡
クジマも兄ちゃんみたいになったら
嫌だからね！
ワタシは　あんな石の下にいる
ダンゴムシみたいのじゃないやい！
いや　ボクそこまで言ってな…。
（２人）あっ！？
（立ち止まる音）
えっ？
ウン？
（英）デーブ。
アァ…！！
えっ！？
クジマ？
＜兄の一言が　よっぽど
ショックだったのでしょうか？＞
ラース。
ドヴァー。
トリー。
《バレエしてる…》
ウラー！
＜　その後　クジマは　こたつに
入るのも　ほどほどになり➡
毎日のようにバレエを踊って
元通りに痩せました＞
（真琴）う～ん…。
あぁ？
なんか…　丸くなった？
そんなことナイ！
なんで　みんな
すぐそんな事言う！
ゴメンゴメン。　えぇ～　気にするんだ
そういうの…。
お待たせ～。
（新）これ使って。
（真琴）ありがとう。
＜　ついこの間　期末テストの結果が
返ってきたのですが…＞
((あっ　あっ…。
鴻田くん
ショックなのは　わかったから➡
席に戻りなさい))
＜クジマが来てから
ろくに勉強もせずに➡
遊んでいたつけが
回ってきました…＞
テストで間違えたところを解き直して
提出するんだけど➡
全然わかんなくて…。
すみません
わざわざ来ていただいて。
全然いいよ。
私も課題やっちゃうから。
あぁ…。
ヨシ！　ワタシも
日本語の勉強し～よぉ！
みんなで勉強会だ！
（２人）オー！
（クジマ）フクスイ盆に返らず…　猫に小判。
エビで鯛を釣る…　火に油を注ぐ…。
はぁ…　立つ鳥跡をニゴサズ…。
クジマ。
うん？
声に出さないでくれる？
あっ…　わかっタ。
（新）これって　ちゃんと
過去進行形に出来てる？
（真琴）あぁ…　うん。　合ってるよ。
じゃあ…　こっちのｂｅ動詞は？
（クジマ）鯛…。
これ？
（クジマ）おいしそう。
か…　烏の行水…　ギョウズイって何だ？
鬼に金棒…　カナボウ？
（新）クジマ　声に出さないでできる？
あッ…。
うわっ！
キャッ！
あっ…　ゴメンナサイ。
うっ…。
邪魔するなら
出て行きなさいよ～！
ワザとじゃないのに！！
新！　リンゴ剥いたから食べる？
リンゴ！？　食べル！
リンゴ　リンゴ。
私　取ってくるから➡
新は　やってていいよ。
えっ　ゴメン。　ありがとう！
（クジマ）エビ釣れる…　鯛も釣れる。
アー　リンゴって　おいしいね。
あっ　真琴ちゃん。
二人分　台所に置いてあるよ。
ありがとうございます。
あっ　英くん！
《スグル　いたのか》
おぉ～　真琴ちゃん　久しぶり。
えっ！？
中学　私立だっけ。
うん。
勉強どう？　難しい？
う～ん　難しいけど
なんとかついていってます。
ちょ　ちょっとスグル！
あぁ？　何？
（クジマ）ほら～！　何じゃないヨ！
（英）なんなんだよ
うっとうしいなぁ。
（クジマ）コラ　コラ！
なんか　クジマと英くんが揉めてる。
またですか。
（クジマ）前にワタシと写真を撮る時は➡
面白くもないのに笑えねえ
って言ってたのに➡
今すごい笑ってタ！
はぁ…。
マコトの顔が
笑えるくらい面白いっていう事？
失礼な事言うなッ！
じゃあ　いつもワタシやアラタに➡
あんなにキビシイ顔してるのは
なんなヌ！！
しつこいな！
家族に　そんな気遣ってたら
気持ち悪いって言ってんだよ！
《カ…》
《まっ　それなら仕方ないか！》
んっ！？
うん？
待て　訂正する。
お前には　たとえ外で初対面でも
気を遣わん。
無礼には無礼で返す！
ハァ！？　なんで　そんな火に油を注ぐ
みたいなこと言うんだ！
違う。
こういう時は　水を差すが正しい。
あぁ？　そかそうか。
水を差すだった。
ちゃんと覚えろよ。
う　うん…　ミズをサス　ミズをサス
ミズをサス　ミズをサス　ミズをサス　ミズをサス…。
あっ！　い　いない！？
アイツ最近　いつの間にか
いなくなっちゃうナ…。
《新たち：クジマのかわし方
上手くなってる…》
まあ　いいや。
じゃあ　ワタシたちもスグルに
気を遣わなくてよくなったネ！
（新たち）えっ？
（クジマ）だって　スグルに気を遣って➡
静かにしてるって前言ってたでショ。
でも　スグルが気を遣ってないなら
ワタシたちも　もう遣わなくていいよ。
《ワタシたち…。
クジマも一応　兄ちゃんに
気ィ遣ってるのかな…》
まあ　ワタシは　そもそも
気の遣い方とか➡
よく知りませんが。
ウンウン！　それでこそクジマだよ。
ソウ！？　そうだよね！
（新）ここ答えが合わないんだけど
公式は合ってる？
（真琴）う～ん　合ってるね。
う～ん　私も数学は苦手だしな～。
う～ん…。
英くんに聞いてくれば？
えっ？
理系でしょ？
私より確実に頭いいしさ～。
何より同じ家にいるんだから
そのほうが効率的よね。
《合理主義…》
でも　勉強の邪魔になるし…。
《あれ？　兄ちゃんって　ボクたちに
気を遣ってなかったのか…。
ホントだ　確かに　こっちだけ
気疲れするの　しゃくだな…》
（ドアの開く音）
んっ！？
（英）うわっ　ビックリした！
（英）えっ？
いや…　ｌ＝２πｒ×３６０分のｄに
代入するんだよ。
（新）２π×２４×３６０分の１５０
だよね？
そう。
（英）そんで４８π×１２分の５。
あっ！
《なぜか　１２分の５を
６分の５にしてた》
どうも…　ありがと…。
ハァー　疲れた…。
やっぱり真琴ちゃんがいいや～。
もっと気軽に聞きに
行けるようになるといいわねぇ。
（新）う～ん…　じゃあ　次こそ
大学受かってもらわなくちゃ。
（英）普通に聞きに来いよ。
（みよし）ただいま～。
（２人）お帰り～。
また随分と
浮かれてるわね　あなたたち。
だって　初めてのクリスマス・パーティー。
フッ　はい。
予約してたケーキ　取ってきたよ。
（２人）ありがとう！
クジマは　ケーキも初めてだもんね。
ウン！
（クジマ）果物のケーキは
マクシムが時々作ってくれたけど➡
クリームのは初めて！
へえ～。
フフ…　仕事
早上がりできてよかった。
今日は　から揚げ
たくさん揚げちゃう！
あっ…。
（喜ぶ声）
うっかりしてた…
クジマは鳥　食べないよね…。
食べますケド。
何言ってんの。
タカもフクロウも鳥食べるじゃん。
あっ　ああ　そう言えば。
＜今日は　１２月２４日　クリスマス・イブ。
クジマにとって
日本で初めてのクリスマスです！＞
（２人）わぁ～！
（クジマ）からあげ！　フフー。
あっ…　あぁ～！！
（みよし）ほら
遠慮しないで食べてね。
（正臣）ただいま～。
（３人）お帰りなさ～い！
メリークリスマス！
メリークリスマス。
（新）ハハッ　ハハハハ　どう？　クジマ。
（クジマ）おいしいねぇ。
（英）どうぞ。
ケーキ食べる？
ああ…。
ごめんね。　騒がしいでしょ。
ん～　まぁ　別に　もう慣れたし。
クリスマスなのに俺のせいで
不自然に静かなのよりいいよ。
フフッ…。
（新）クジマ！
あっ！
（新）ボクのイチゴ食べた！
（クジマ）チ…　違う！
新が食べないから　いらないと…。
やっぱり静かにするように言うわ。
頼みます。
（クジマ）あぁ～　おいしかった。
幸せだ…　これがクリスマス…　クリスマス…。
（２人）フフフフ。
はぁ～。
あっ！
まだ　終わっていない！
（３人）うん？
クル…　来るヨ…。
サンタさんが！！
＜　そう！　サンタ　参ります！
クジマのために！＞
＜１～２週間前＞
((サンササン？
サンタさん。　サンタクロース。
赤い服を着て　白い髭を生やして➡
トナカイが引くソリに乗ってて
そして　クリスマス・イブの夜➡
子供たちが寝ている間に
プレゼントを配って回る人だよ。
とか何とか言って　実際は親が…。
サンタさん…
日本にそんな素敵な人がいるの！？
ハッ！　あっ　いや　日本じゃなくて➡
そもそも　あの　親が…。
はぁ～　サンタさん！
（みよし）それで信じちゃったの？
ワタシのところにも来てくれるカナ！？
って言ってる…　それで…。
そういう事なら任せなさい。
一応
二人の子供を育ててますからね。
えっ！？
夢は壊したくないわよね。
じゃあ　お父さん
サンタの格好しちゃおうかな！
（みよし）野田さんのとこは
サンタの格好で➡
わざわざ梯子使って
窓から入ってるらしいわよ。
いや　それは無理))
《サンタの正体　新には　もう
だいぶ前に教えちゃったし…》
《久しぶりだ…
この感覚　この緊張感…》
《わぁ～》
《３人：ワクワクする～！》
楽しみ過ぎて寝られナイ！
《案の定だ…》
ボクも寝るからクジマも寝よ！
ウン…。
（新）じゃあ　電気消すよ。
（クジマ）ん～。
クジマ　寝た？
寝タ～。
じゃあ　返事しちゃダメだよ。
う～ん…。
クジマ？
（新）自分では
気付いてないだろうけど➡
クジマは暗闇だと目が光るから
起きてるのわかってるよ。
えッ！？　そんなロボットみたいな！？
《ふぅ…　ダメだ　寝てくれないな…。
お父さんに連絡しよ》
着替えるか…。
《眠れ　ない！！》
《少し外を歩いたら
眠くなるカナ…》
早く寝なきゃ。
ワタシが起きてるからサンタさん
来ないのかも知れないし…　んっ！？
おぉ～
すっごいキラキラしてる家がある！
あっ！？
（クジマ）サンタさん！！
（野田）んっ！？
サンタさんですよね！？
えっ！？　なんだ？
《サンタさん？　ってことは子供？》
君　この辺の子？
ハイ！　そうです！
《あっ！？　うわ～！？
人ですらなかった！
なんだ　これ！？
どう…　えぇ～ッ！》
サンタさん！
握手して下さい！　大スキです！
《そ　そうか　着ぐるみか。
大きいけど
やっぱり子供っぽいな》
こんな時間に危ないよ。　中学生？
いえ　３歳デス！
（野田）３歳！？　あっ…。
あの…　もしかしてサンタじゃナァイ？
えっ！？
あぁ　間違えました…。
帰りマス　ハァ…。
あっ…。
いえっ！　私がサンタです！
《アアッ！　しまった　つい…》
ハァ！？　サンタさ～ん！
ス　スゴイ！　サンタさんと握手してる！！
ウワー！
《アーッ　手あったかい！
絶対　着ぐるみじゃないッ！》
ありがとうございました！
プレゼント待ってマス！
夢…。
（ドアの開閉音）
すごい…　すごい体験を
してしまった！
アラタに自慢しなくては。
んっ？
えッ！？
クジマ！　どこ行ってたの！？
いなくなっててビックリしたよ！
見て　アラタ！
このイス…　もしかしてワタシ専用の？
今まで４つしかなかったからね。
（２人）フフフ。
サンタさんが
クジマの分をくれたんだよ。
こっちは　お茶碗だ！　大きい！
お茶碗も　ずっと英の昔のヤツ
使ってたもんね。
よかった　よかった。
すごい　あの人　いつの間に…。
なんでも　お見通しだったんだ…。
あの人？
＜　なにはともあれ　メリークリスマス！＞